Neste vídeo,
daremos uma olhada
nos diferentes tipos de dados
que existem no mundo que nos rodeia.
Sentado em cafés,
já me diverti
vendo os cães passarem.
Muitas vezes me pergunto
quantos cruzaram meu caminho.
Me pergunto se passaram mais
em dias úteis ou em fins de semana.
Talvez o número seja diferente
de segunda a terça.
Também prestei atenção
às raças dos cães.
Me pergunto se mais collies pararam
na segunda do que na quarta.
Me pergunto qual é
a raça mais comum.
Essa é a raça mais comum
em todos os cafés?
Se eu atravessasse a rua
para ir ao meu bar favorito,
a raça mais comum mudaria?
Isso apresenta
dois tipos principais de dados:
dados quantitativos,
como o número de cães,
e dados categóricos, como a raça.
Os dados quantitativos assumem
valores numéricos
que nos permitem realizar
operações matemáticas.
No exemplo anterior,
vimos isso com o número de cães.
Se eu vir cinco cães na segunda
e seis cães na terça,
terei visto um total de 11 cães
nesses dois dias da semana.
Por outro lado,
dados categóricos frequentemente
são usados
para identificar um grupo
ou conjunto de itens.
Vimos isso com as raças dos cães.